Käydään läpi Microsoft 365 Copilotin
oppimisagentin toimintaa Miguelin,
Contoson markkinointityöntekijän,
mukana.
Kun hän siirtyy tekoälyyn liittyvästä
uteliaisuudesta todelliseen
sujuvuuteen.
Kun hän avaa Learning Agentin, hän
näkee kokemuksen henkilökohtaisena ja
omaan työhönsä sopivana.
Tähän kontekstiin vaikuttavat hänen
Microsoft 365 -toimintonsa ja work IQ.
Kohokohtiin kuuluvat hänen
oppimissarjansa, oppimisprofiili,
jossa on taitoja, joita hän haluaa
oppia, sekä hänelle hänen roolinsa ja
organisaationsa mukaan räätälöity
kohdennettu sisältö, kuten tietyt
koulutukset tai akatemiat, esimerkiksi
Copilot Academy.
Hän aloittaa päivittäisellä
Copilot-vinkillä, jossa opetellaan
käyttämään Copilotia
sähköpostiuutiskirjeen luonnoksen
laatimiseen; liitteet hän lisää itse
manuaalisesti.
Joka viikko Copilot antaa
yleiskatsauksen ja mallin, joka vastaa
hänen työtään.
Lisäksi Copilot nostaa esiin muutaman
vinkin, joiden avulla hän voi sovittaa
tämän kehotteen muihin työtehtäviinsä.
Takaisin Oppimisagenttiin hän valitsee
osaamisen kehittämiseen liittyvän
kehotteen ja opettelee kehotteen
suunnittelua, joka on taito, jota hän
on päättänyt kehittää.
Chatissa hän näkee aiheeseen liittyviä
ehdotuksia kehotteen suunnittelusta
markkinointityöntekijöille. Ne on
räätälöity hänelle, ja mukana on myös
uudelleenkäytettävä kehotemalli, jota
hän voi alkaa käyttää jo tänään.
Myöhemmin vastauksessa agentti
suosittelee aiheeseen liittyvää
sisältöä ja kursseja.
Suositukset perustuvat M365-dataan,
organisaation priorisoimaan
SharePoint-sisältöön, valmiiseen
sisältöön, kuten AI Skills
Navigatoriin ja Copilot Academyyn,
sekä kolmannen osapuolen LMS-sisältöön
kumppaneilta, kuten LinkedIniltä,
Learning Skill Softilta ja muilta Viva
Learningin kautta.
Sisältöä käytetään suoraan keskustelun
yhteydessä, joten oppiminen pysyy
asiayhteydessä. Samalla se vähentää
häiriöitä ja mahdollistaa jatkuvan
tutustumisen chatissa.
Kun hän perehtyy asiaan syvemmin,
oppimisagentti suosittelee
kohdennettua sisältöä ja rakentaa
henkilökohtaisen osaamisen
kehittämissuunnitelman.
Sitten Miguel siirtyy oppimisesta
tekemiseen.
Hän käynnistää aiheeseen liittyvän
roolipelin, joka on poimittu
yhteistyökumppaneiden kokemusten,
kuten LinkedIn Learningin ja Skillsoft
KC:n, ehdotuksista.
Hän mukauttaa skenaariota
harjoittelemalla vuorovaikutteisessa
keskustelussa tekoälyn kanssa ja saa
heti palautetta, jotta hän tietää
tarkalleen, mikä meni hyvin ja missä
voi parantaa.
Harjoiteltuaan tulevaa esitystä varten
hän valmistautuu sertifiointiin
tekemällä osaamisen arvioinnin, jolla
hän vahvistaa edistymisensä taidossa,
jota hän opiskeli viime viikolla.
Kun hän on valmis nostamaan
taitotasoaan, oppimisagentti ohjaa
hänet tekoälytaitojen navigaattoriin,
jossa hän voi suorittaa kyseisen
sertifioinnin.
Kun Miguel ja hänen kollegansa
jatkavat osaamisensa kehittämistä,
osaamisen kehittämisen johtajia
tuetaan työvoiman kehittämisen
koontinäytöillä, jotka korostavat
käyttöönottoa, sitoutumista ja
taitojen kasvua.
Oppimisagentti valmistaa jokaisen
työntekijän siihen, miten hänen
roolinsa muuttuu tekoälyn
aikakaudella.
Kun se tarjoaa käyttäjille ja
Copilotille roolitietoista ohjausta,
se muuttaa osaamisen kehittämisen
suoraan työssä näkyväksi
vaikutukseksi.